    Привет, Хабр! Мы — Игнатий Сатирский и Михаил Ланкин — хотим рассказать о своём опыте работы с инструментами написания и редактирования текстов. 

    Я, **Игнатий Сатирский**, 

    Я, **Михаил Ланкин**, писал статьи для академических журналов, короткое время работал программистом, потом занимался переводом в области программирования и тестирования (в основном со стеком Java и Python). Наконец, сейчас я работаю в команде ТестОпс, пишу статьи и технические руководства для блога, а также редактирую тексты. 
    
    В силу специфики нашей области мы постоянно работаем с инструментами, которые на первый взгляд могут показаться неподходящими для написания текстов. Поэтому хотим здесь поделиться своим опытом и показать, как может выглядеть рабочий процесс автора с Cursor, нейросетями, Obsidian и git. Большинство этих инструментов появились не так давно; опасения или надежды на то, что они заменят человека при написании и переводе, не оправдались — зато они стали важным подспорьем.

    Будем рассказывать в том порядке, в каком обычно пишем текст:

    - Сбор информации с помощью нейросетей
    - Систематизация собранных знаний в Obsidian (здесь кратко познакомимся с методологией Цеттелькастен)
    - Написание текста с редактурой через ИИ-помощника в Cursor
    - Отдельный кейс — использование Cursor для перевода текстов
    - Совместная работа над текстом через GitHub
    - Интеграция GitHub с ChatGPT

    Этот текст мы писали ровно теми методами, которые в нём описаны — собирали материалы в Obsidian, редактировали в Cursor, отслеживали совместную работу в GitHub. Репозиторий с текстом [прилагается](https://github.com/rattus-aristarchus/content-tools-demo), вместе с черновиками и материалами.

    Поехали!
