Следующий организм в нашей экосистеме — GitHub. 

 В любой ситуации, когда над текстом работает несколько человек, перекидывать туда-сюда один файл становится неудобно. Решать эту проблему можно по-разному: есть Google Docs, или тот же Notion. Но раз для многих статей мы всё равно собираем демки на GitHub — почему бы не воспользоваться им же и для текстов? Так мы и сделали с этим текстом.

Решение на первый взгляд непривычное — но на самом деле эта мысль далеко не новая, о том как Git используют для работы с документацией на Хабре писали [тут](https://habr.com/ru/articles/853666/) и [тут](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/568726/). Преимущества, которые даёт система контроля версий, довольно предсказуемые:

**Координация совместной работы.** С Git и удалённым репозиторием мы получаем рабочий процесс, в котором:

- участники процесса никак не мешают друг другу при написании текста;
- есть продуманный механизм разрешения конфликтов;
- меньше зависимости от подключения к удалённому хранилищу данных;
- есть возможность работы в отдельной ветке с последующим ревью сделанного.

О последнем пункте мы уже упоминали в разделе про Cursor: комментарии при ревью пулл-риквеста в GitHub потом отображаются в Cursor, и их легко там разрешать.

**Безопасность.** Система контроля версий с удалённым репозиторием обеспечивает сохранность данных.

**Синхронизация записей.** В экосистеме исследователя готовый текст — это вершина айсберга, под которым большое количество продуманного и сохранённого материала (который может оказаться полезен в других проектах). Git позволяет надёжно управлять всей этой системой, а не только готовым текстом.

И здесь снова очень кстати оказывается тот факт, что все наши записи хранятся в простом .md-формате, а не .docx: первый гораздо проще управлять и проверять через git. Если же готовый текст нужен в каком-то другом формате, [Pandoc](https://pandoc.org/) отлично конвертирует .md в любую нужную форму. А если вспомнить, что у Obsidian есть [плагин для git](https://publish.obsidian.md/git-doc/Start+here), становится очевидно, насколько хорошо этот инструмент подходит для работы с VCS.

Упомянем, что есть и другие способы синхронизировать проект Obsidian между несколькими устройствами:

- Подписка на сам Obsidian 
- Сторонние инструменты синхронизации вроде [Syncthing](https://syncthing.net/)

Очевидно, это проще, но не даёт других преимуществ, о которых мы писали выше.

**Небольшой комментарий:** обычно при совместной работе над одним репозиторием папку c настройками `.obsidian` стоит  добавлять в `.gitignore`; в нашем репозитории мы этого не сделали, потому что хотели продемонстрировать работу конкретных плагинов Obsidian.

Наконец, у GitHub есть то преимущество, что он сам по себе — полноценная экосистема, к которой можно подключать другие инструменты. И в следующем разделе мы покажем, как с ней интегрировать нейросеть.